CPU模式分为：实模式，保护模式，虚拟86模式，还有x86-64的64位模式。这些模式都是用于处理内存定址的问题。
8086是16位CPU，但内存地址总线是20位。为了访问大于16位的内存，8086引入段寻址方式，段基址<<4+段内偏移。
但是这种设计可能导致内存空间重叠，不利于编写程序；且缺乏扩展性。为了解决以上问题，80286起采用了实模式和保护模式。
实模式可以和之前的CPU兼容。其地址空间为20位。可以直接访问BIOS和其他硬件，也没有硬件等级的存储器保护和多任务。
保护模式下，具有存储器保护，内存分页管理，虚拟内存。对多任务处理有支持。如果要运行实模式下的程序，可以进入虚拟86模式。
80286的保护模式还比较粗陋，仍然采取分段寻址，只不过段寄存器保存的不是内存物理地址，而是选择器，选择器指向一张表，表里给出真正的段基址。
80386起的保护模式，可以采用分页寻址而不是实模式下的分段寻址，也可以采取分段寻址。但由于32位处理器4GB地址空间大小的限制，为了扩大内存空间，不得不再次启用类似于8086下的分段方式，以利用64GB的地址空间。
x86-64的64位模式下，强制实现平面内存模型，内存地址空间连续，不需要分段。