启动过程：
1.  CPU进入实模式，找到0xFFFF0处(地址写死)的BIOS入口，加载BIOS。
2.  BIOS进行初始化和检测，建立中断向量表。
3.  BIOS找到MBR。MBR固定在硬盘最开始的扇区（根据CHS或者LBA不同，命名扇区方式不同；扇区一般为512字节，但也有例外）。MBR被BIOS加载在0x07C00-0x07DFF。
3.1  MBR扇区中的内容有:446字节的引导程序和参数；64字节的分区表（16字节一个分区，共计4个）；2字节结束标记0x55aa。
3.2  MBR扇区中记录的分区表存在一个字段标明是否为活动分区，是则为0x80，否则为0x00。活动分区才可以进行引导。
4.  MBR扇区将控制权交给活动分区中的引导程序。引导程序位于活动分区的最开始扇区，这个扇区也称为操作系统引导区或者OBR引导扇区，里面存放了操作系统引导记录。
4.1  OBR引导扇区的前三个字节存放跳转指令。MBR找到活动分区，跳向活动分区，活动分区第一个扇区即OBR引导扇区。扇区起始处的3字节跳转指令再跳向操作系统的引导程序。
4.2  OBR开始处的跳转指令指向地址不固定，对FAT32而言是跳向本扇区0x5a偏移。
5.  之后进入操作系统启动流程。

一些关系：
MBR全计算机只有1个，它里面的分区表控制指向的活动分区。但只有可以进行操作系统引导启动的分区才是活动分区，也有别的分区不是活动分区。
最开始只有活动分区。后来加入扩展分区后，为了兼容MBR，也在扩展分区起始处放置扩展分区引导表EBR。
扩展分区和主分区（活动分区）不同的是，活动分区只有一个分区，主分区里面也有逻辑分区。逻辑分区里也有OBR。